---
title: "【卓球】下回転打ちまとめ【随時更新】"
excerpt: "効果のあった下回転打ちの内容をまとめていく。"
coverImage: "/assets/blog/thumbnail/2024-6-15/pingpong.jpg"
date: "2024-06-15 19:43"
author:
  name: SK99
  picture: "/assets/blog/authors/jj.jpeg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg"
---

こんにちは。
この記事では個人的に実践して効果のあった対下回転ドライブの意識やコツなどをまとめていこうと思います。
内容は随時更新していきたいと思います。

# 対下回転フォアドライブ

まず大前提として、**フォアハンドはラケットの面を相手に向けて打球すること。**
これは別の記事でもまとめていますが、**特に下回転打ちでは巻き気味グリップではボールを上に上げるのは困難になり、無駄に下→上のスイングになってしまいます。**
**下回転打ちで最も重要なのはボールを上に上げてネットミスをしない**ことなので、しっかり相手に面を向けて打球することで上に上がるため、前に振り切る余力が生まれます。
その分スピードドライブが打ち込めるレンジが広がるため非常に重要です。


基本優先順位は、行けそうならスピード系→少しでもキツイと思ったらループ系という感じです。
具体的にスピード系は、浮いていたりあまり切れていなさそうな場合に打ち込みます。

対下でやらかしがちなのはネットミスで、いかに持ち上げるかが課題になりますが、最も効果的だったのは**軸をズラすために、内側から外側にスイングするいう意識。**

参考にした動画はこちら。

https://www.youtube.com/watch?v=WLCgmIIv5ZA

これによって打球時にはラケットが縦に当たる形になって上に持ち上がります。後述のバックドライブも同様で、とにかく体の内側からテイクバックを取って、体→球の外側にスイングすることを徹底すればネットミスは格段に減りました。切れてるカット打ちも同様です。

勿論これだけでは不格好な手打ちになってしまいますので、スイングと同時に体を左に思い切り振ると丁度良いかと思います。
これにより、インパクトも増強されボールの接地時間も長くなってより持ち上がるようになりました。


そして持ち上がるようになったら次に意識したいことは、**スピードドライブを打てるレンジを広げること。**

やはり威力を求めるならスピード系ですね。コースを突けば３球目で仕留められることも多いです。
というわけで前に振る意識ももう少し上げていきたいです。最近はネットミスも格段に減って、むしろオーバーミスも見られるくらいになってきたので、もう少し前に振る意識があればより良いボールを放てると思います。

後良いか悪いかは微妙ですが、自分はグリップが巻き気味になっているので、フォアクロスに打ち込むといい感じにサイドを切ることが多いです。それも武器として活用していきたいですね。


# 対下回転バックドライブ

バックドライブも同様で、基本意識はネットミスを無くすためにいかに上に持ち上げるか。
特にフォア以上にバックはネットミスが目立っています。
これも意識したいのは、ボールの内側から外側にスイングするという意識ですね。軸がずれることで簡単に上がるようになります。

正直バックドライブはネットミスさえなければ結構いい球が飛んで行ってくれているので、後は精度を上げればよいかなと思ってます。ストレートも狙えるようになりたいところ。


# 全面待ちについて

基本はバック待ちです。バックの方がタイミングがシビアで、フォアは最悪遅れても打点落としてループがやりやすいですからね。

下回転サーブ出して３球目で、今までは露骨にバックで構えて待っていたんですが、最近はそんなに露骨に待たなくてもいいんじゃないかなと思いはじめました。
でも意識は基本バック待ちです。後はスタンスを正面向けてキッチリひらくことも重要。
ミドルに来たボールは極力フォアで対処したいですね。
後は別でも述べるかもしれませんが、**打球時に力まないこと。力むのは打球時ではなく、フォロースルーです。**

ビタっと止めるストッパーとして体全体に力を入れて打球後に力みを加えます。
その後の５球目に移行しやすい。
**打球前～打球時に力むとむしろ威力が落ちるんですよね。ラケットをしならせて遠心力で打つのが結局一番スイングスピードが出る。打球時に力むのは大きな間違いです。**





